# Inflearn Java Study
자바 스터디 인프런 강의 필기 및 실습을 기록합니다.

## 2021-09-05
### Java - Write Once, Run Anywhere
+ Java - 객체지향형 프로그래밍 언어
+ 목적 - 한 번의 코드 작성으로 CPU나 운영 체제와 관계없이 사용할 수 있게 
하겠다.
+ 코드는 컴퓨터에 설치된 가상머신이 실행시킨다.
+ 안드로이드용 가상머신 - Dalvik( -> ART)


### Java 자료형, 변수, 주석

+ 자료형

    + int : 정수형

    + long : +-21억이 넘어가면 사용

    + float : 소수점이 들어가면 사용

    + string : 메모리가 터질 때까지 사용가능

    + boolean : 참, 거짓

    + char : 'A', 'B' - String은 char의 집합

+ 변수

    + int myNumber  = 10000;

    + myNumber 에 10000을 넣는다.


+ 주석

// int myNumber  = 10000;

### 메소드

+ Java 에서는 method, C에서는 함수이다.

+ 변수가 하나의 자료라면 함수는 하나의 행동

+ 변수를 넣으면 리턴을 뱉어내는 기계 부품이다.

### if / Array / for

+ 배열 - 형태가 같은 자료를 줄세워 둔 '자료구조' 중 하나

    + 배열은 출석부와 같다. 다만 0부터 시작한다. 

            출석부[번호] = "이름"

            name[7] = "신영수"

            String[] names = new String[11];

+ 반복문

    + For 문 - 횟수를 알고 있을 때 좋다.

    + While 문 - 종료 조건을 알고 있을 때 좋다.

## 2021-09-10

우리는 객체를 지향한다.

1. Onject-oriented Programming 줄여서 OOP 라고 한다.
2. Java, C++, C#, Object-C 등
3. 제일 중요한 것은 '객체(Object)'

### 객체 

1. 아무거나 하나 집어서 객체일 확률 99%
2. 객체는 내가 작성한 **class**에 숨을 불어넣어 만든다. (new)
3. 객체는 정보(변수)와 행동(메소드)를 가진다.

### 상속

부모와 자식

1. 클래스는 부모와 자식관계를 가질 수 있다.
2. 자식 클래스는 부모 클래스가 물려준 재산을 상속받는다.
3. 모든 클래스는 Object 라는 클래스를 상속받는다.
    + **Class object** is the root of the class hierarchy. 

항상 하나만 상속받을 수 있다. 
`extends`

### 오버라이딩 @Overide

Override는 '기각하다', '무시하다'의 뜻을 담고있다. 

즉, '기존의 것을 무시하고 덮어쓰다.'의 의미를 가진다. 

자바에서 메소드 오버라이딩이란, 상속의 관계에 있는 클래스 간에 하위 클래스가 상위 클래스와 '완전 동일한 메소드'를 덮어쓴다는 의미이다. 

여기서 '완전 동일한 메소드'라는 말은 이름과 반환형이 같으면서 매개변수의 개수와 타입까지 모두 같은 메소드라는 의미이다. 

즉, 오버로딩(overload)되지 않는 (JVM이 단순히 다른 메소드라고 구별을 할 수 없는) 메소드이다.

오버로드란, 상위 클래스에 정의된 메소드의 이름, 반환형, 매개변수 선언까지 완전히 동일한 메소드를 하위 클래스에서 다시 정의한다면, 

하위 클래스의 해당 메소드가 상위 클래스의 메소드를 덮어버리는(가려버리는, 지워버리는) 것이다.

### 예외처리

1. 특정 메소드는 실패할 경우가 있다.
2. 인터넷이 끊겼거나, 사용자의 입력값이 이상할 때 등등.
3. 실패했을 때 자연스럽게 대처하는 코드를 작성한다.

`try, catch, (finally), throws Exception`

### Java Interface 1 - 다중 상속

1. UI (유저 인터페이스)가 아님!!!
2. 다중 상속
3. 콜백 메소드


#### 다중 상속

1. Java에서는 2개 이상의 상속이 불가능하다.

2. 상속 대신 구현 하자.

3. 뭐로? 인터페이스로!


#### 상속과 구현의 차이

1. Extends, 상속은 아이덴티티를 보유한다.
    
    ex. 개는 동물이다.

2. Implements, 구현은 역할(Role)을 부여한다.
    
    ex. 개는 애완동물이다.

3. '구현'은 변수를 상속받지 않는다.



#### 추상클래스

추상클래스는 A클래스, B클래스, C클래스들 간에 비슷한 필드와 메서드를 공통적으로 추출해 만들어진 클래스다.

나의 얼굴과 너의 얼굴이 있다. 우리는 일반적으로 2개 귀, 2개 눈, 1개 입, 1개 코를 지니고있다. 왼쪽 눈, 오른쪽 눈, 왼쪽 귀, 오른쪽 눈, 입, 코...이 변수들을 추상클래스에 넣는다.

실체클래스는 실체가 드러나는 클래스...추상클래스는 실체 클래스의 공통적인 부분을 추출해 어느정도 규격을 잡아놓은 추상적인 클래스이다. 그래서 실체클래스 실제 객체를 생성할 정도의 구체성을 가지는 반면! 추상클래스는 아직 메서드와 내용이 추상적이기 때문에 객체를 생성할 수 없게 만들었다

1. 추상클래스는, 실체클래스의 공통적인 부분(변수,메서드)를 추출해서 선언한 클래스

2. 추상클래스는 객체를 생성할 수 없다! 아직은 실체성이 없고 구체적이지 않기 때문에!

3. 추상클래스와 실체클래스는 어떤관계? 상속관계!



#### 추상클래스의 용도

1. 공통된 필드와 메서드를 통일할 목적

필드와 메서드 이름을 통일하여 유지보수성을 높이고 통일성을 유지할 수 있다.

2. 실체클래스 구현시, 시간절약

강제로 주어지는 필드와 메서드를 가지고 나만의 스타일대로 구현만 하면 된다. 설계 시간이 절약된다..구현하는데만 집중할 수 있다

3. 규격에 맞는 실체클래스 구현

아무리 자기 스타일대로 클래스를 구현한다고 해도 그것도 결국엔 규격안에서 구현하는 것을 허락한다는 것이지, 규격도 없이 아무렇게나 구현을 해서는 안된다.

### Java Interface 2 - 콜백 메소드

#### CALL BACK

1. 사용자가 **버튼을 눌렀을 때** 뭔가 하고 싶어.

2. 앱을 사용하다가 **홈버튼을 누르면** 어떻게 처리하지?

3. 다운로드가 완료되었으면 **알림을 울릴 수 없을까?**

##### 어떤게 콜백이지?

1. 콜백 메소드는 보통
    onClick, onTouch, onPressed 등 **on~** 이 붙는다.

2. 콜백을 정의한 인터페이스는 보통
    OnclickListener, OnTouchListner 등 **Listener** 가 붙는다.

    Listener -> 듣는 사람에게 "완료되면 알려줘". "웅 완료되면 알려줄게" 이런 식